"แถบเคซาน ประเทศเวียดนาม ปี 1969"
ต่อไปให้สนใจแต่ลังนี่เท่านั้น
ปกป้องมันให้ดีเหมือนมีแม่อยู่ข้างใน
- เข้าใจมั้ย - ครับผม
ห้ามให้ร่วง ห้ามให้มีรอย ห้ามแอบดูข้างใน
และอย่าละสายตาจากมันเด็ดขาด
- เข้าใจมั้ย - ครับผม
ควอนจะนำทางไปยัง ฝั่งตะวันออกของยอดเขา 862
เราจะเอาลังนี่ไปมอบให้บริษัทบราโว
- เข้าใจมั้ย - ครับผม
"เอ็มเค นาโอมิ"
นัดพบที่จุดปล่อยตัวราว 19.00 น.
เข้าใจมั้ย
ไปเร็ว
ไป ๆ ๆ
- เป็นไรมั้ย จอห์น - ฉันกลัวจะตายอยู่แล้ว
เพื่อน มองหน้าฉันสิ
กลัวกันทุกคน
ฉันระวังหลังให้นาย ส่วนนายก็ระวังหลังให้ฉันนะ
- ได้เลย ได้ - ได้นะ
ไปเถอะ
ในนั้นมีหมู่บ้าน ไปเถอะ
"เอ็มเค นาโอมิ"
ไป ๆ
- ควอน - จะทำบ้าอะไรน่ะ
- เขาโดนยิง ฉันต้องไปช่วย - ไม่ เราต้องเฝ้าลังไว้
ขอร้องล่ะ
อยู่นี่นะ
ควอน
จอห์น
จอห์น นายอยู่ไหน
สัตว์ประหลาด
จอห์น
จอห์น นี่ฉันเอง
จอห์น นี่ฉันเอง สกินเนอร์ไง
"ดิเอ็กซ์ไฟล์ เปิดแฟ้มคดีพิศวง" "ตอน: เจ้าเหมียว"
"เจ้าหน้าที่ฟ็อกซ์ โมลเดอร์"
"รัฐบาลปฏิเสธว่าไม่รู้เห็น"
"เจ้าหน้าที่ดาน่า สกัลลี่"
"เจ้าหน้าที่วอลเตอร์ เอส. สกินเนอร์"
"สงครามไม่มีวันจบสิ้น"
รองผู้อำนวยการเคิร์ช
ผมจะถามคุณแค่ครั้งเดียว
ครั้งเดียวเท่านั้น
เขาอยู่ไหน
ท่านถามถึงใครครับ
ไม่ต้องมาไขสือน่า
คุณเคยสงสัยมั้ยว่าทำไม หลังจากทำงานเอฟบีไอมา 35 ปี
วอลเตอร์ สกินเนอร์ ถึงไม่ได้มาดำรงตำแหน่งนี้
หรือคุมหน่วยเอฟบีไอทั้งหมด
ท่านถามหาสกินเนอร์เหรอคะ
งั้นผมจะไขข้อข้องใจ ในเรื่องที่อาจเป็นคำถาม
อยู่ในจิตใจที่สับสนของพวกคุณ
อาชีพของวอลเตอร์ สกินเนอร์ ไม่ไปถึงไหน
เพราะเขาภักดียิ่งต่อพวกคุณสองคน
และการค้นหาความจริง ในจินตนาการพวกคุณ
ท่านครับ นี่มันเรื่องอะไร
สกินเนอร์ขาดงาน เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
โดยไม่มีแจ้งเตือนหรืออธิบาย
และบอกตามตรง
ผมไม่เชื่อที่พวกคุณ แสร้งทำเป็นไม่รู้หรอกนะ
เขาเปลี่ยนไปตั้งแต่คุณสองคน กลับเข้ามาเอฟบีไอ
มีใครไปดูอะพาร์ตเมนต์เขารึยังคะ
เผื่อเขาอาจป่วยกะทันหัน
ท่านผอ.ถามถึง พฤติกรรมของสกินเนอร์
ซึ่งผมตอบไม่ได้
มันมีนัยสำคัญที่เขาเริ่มทำการสอดส่อง
ในที่ที่เขาไม่ควร
ที่แบบไหนครับ
ผมบอกไม่ได้
แต่ถ้าคุณห่วงอนาคตเขา ในเอฟบีไอจริง ๆ
ผมแนะนำให้พาเขากลับมา ขณะที่เขายังมีอนาคตให้กลับมาอยู่
"อเล็กซานเดรีย เวอร์จิเนีย"
เกิดอะไรขึ้นกับสกินเนอร์คนเดิมที่เรารู้จัก
ดูจากพฤติกรรมน่าสงสัยของเขา สองเดือนที่ผ่านมา
คงบอกได้ว่าสกินเนอร์คนเก่าไม่อยู่แล้ว
โมลเดอร์ คิดว่าการที่เขาหายไป เกี่ยวกับเรามั้ย
หรือเกี่ยวกับวิลเลียม ไม่ก็เกี่ยวกับ...
เปอร์ลิวเซอร์วิส
เดี๋ยวนี้เราไม่มีทางรู้ว่า สกินเนอร์ทำอะไรอยู่
แต่ผมจะคอยมองหาก้นบุหรี่เอาไว้
เขาอาจไปคุยกับช่างตกแต่งภายในอยู่
ไม่ คราวก่อนที่มาฉันก็เห็นแบบนี้
ไม่มีข้าวของส่วนตัว ไม่มีของที่ระลึก ไม่มีของตกแต่ง
ไม่มีรูปภาพครอบครัว
มันทำให้ฉันนึกได้ โมลเดอร์
ว่าแม้จะผ่านมาหลายปี นอกจากเรื่องงานแล้ว
เรารู้เรื่อง วอลเตอร์ เซอร์เก สกินเนอร์น้อยมาก
เขาอาจมีอาการท้องผูกปานกลาง ถึงขั้นรุนแรง
ขอโทษที่งี่เง่านะ โมลเดอร์ แต่แบบนี้มันไม่ถูกต้อง
เหมือนรุกล้ำความเป็นส่วนตัวเขาเลย
สกินเนอร์ไม่ใช่คนที่จะหายไป โดยไม่บอกใคร
แม้ตอนนี้ผมจะไม่เชื่อใจเขา
แต่ถ้าเขาตกอยู่ในอันตราย เขาจะให้อภัยที่เรารุกล้ำเข้ามา
ดูนี่สิ โมลเดอร์
สิบตรีวอลเตอร์ สกินเนอร์ กองพันที่สาม กองพลนาวิกโยธินที่สาม
กองนาวิกโยธินสหรัฐฯ
ระบุชื่อที่อยู่แปลกจัง
ไม่มีที่อยู่ตอบกลับด้วย
- นั่นใช่... - หูคนตากแห้ง
มีโน้ตด้วย
- สัตว์ประหลาดอยู่ที่นี่ - สัตว์ประหลาด โมลเดอร์
ฟังแล้วน้ำเดินมั้ย
แม้ผมจะชอบให้อ้างอิงถึง น้ำของผมนะ สกัลลี่
แต่ผมสนใจแค่สกินเนอร์
- ตอนนี้ผมเป็นห่วงเขา - ฉันเหมือนกัน
มัดลิกเมสเซนเจอร์
มัดลิกเหรอ
นี่มันแปลกสิ้นดีเลย
ดูจากการระบุที่อยู่บนพัสดุนั่น ฉันได้ขอข้อมูลพื้นฐาน
เกี่ยวกับสกินเนอร์ และกองทหารของเขาในเวียดนาม
เช่น ชื่อเพื่อนนาวิกโยธินและอื่น ๆ
แต่ทางหน่วยส่งข้อความกลับมาว่า ปฏิเสธการเข้าถึง
ข้อมูลนี้ถูกจัดให้อยู่ในประเภท "ลับสุดยอด"
นายอำเภอในมัดลิกบอกว่า มีศพในห้องเก็บศพที่หูขาด
ผมสังหรณ์ว่าศพนั่นจะเป็น เพื่อนร่วมกองทหารของสกินเนอร์
ที่ขึ้นชื่อว่าลับสุดยอด
คุณหาเจ้าเหมียวไม่เจอหรอก
- อะไรนะ - ไม่มีเจ้าเหมียวหรอก
โอเค
"ห้องเก็บศพเมืองมัดลิก"
นายแพทย์แมตธิว เวจไวเซอร์
ผู้เคราะห์ร้ายเป็นหมองั้นเหรอ
ใช่แล้วครับ หมอเวจไวเซอร์เป็น...
เคยเป็นหมอคนเดียวในเมืองนี้
เป็นคนดีมาก เป็นที่รัก
ไปปีนเขาเมื่อวันพฤหัสที่แล้ว แล้วก็ไม่กลับ
คุณนายเวจไวเซอร์บอกเราว่า เขาไปปีนเขาทางเดิมบ่อย ๆ
เราเจออยู่ระหว่างทาง
- เหมือนไปโดนกับดักนายพราน - กับดักนายพราน
แล้วคุณจะอธิบายเรื่องหูขาดยังไง
คือ...
ผมอธิบายไม่ได้
- แล้วฟันที่หายไปล่ะ - ฟันหายไปเหรอ
ผลชันสูตรบอกว่าฟันกรามบน กับฟันกรามล่างหายไปหลายซี่
และฟันกรามหน้าอีกนิดหน่อย
แต่ไม่มีหลักฐานว่าฟันผุ หรือเยื่อหุ้มฟันอักเสบ
ไม่มีหลักฐานว่ามีการถอนฟันด้วย
ฟังแล้วพอรู้อะไรมั้ย
แปลกนะเพราะเดือนก่อน ฟันผมเองก็เพิ่งหลุดไปสองซี่
ส่วนเมียผมหลุดไปหนึ่งซี่เมื่อวานนี้
เมื่อเช้าเรางงกันมาก
ผลชันสูตรบอกอีกว่า มีเศษไม้ในบาดแผลด้วย
กับดักนี่มีหอกหรือเสาไม้อะไรรึเปล่า
ครับ มันเป็นกับดักเชือกแบบดั้งเดิม
ใช้ไม้ไผ่สักท่อนผูกเข้ากับเชือก
เอาหอกคม ๆ ติดตรงปลาย
- หลุมไม้เสียบ - อะไรนะ
เอาไม้ไผ่มาทำเป็นหอก
ใช้ในสงครามเวียดนาม เป็นกับดักหรืออาวุธชนิดหนึ่ง
หมอเวจไวเซอร์นี่เคยรบที่เวียดนามรึเปล่า
ผมว่าไม่เคยนะ
คุณรู้จักใครในเมืองนี้ ที่เคยไปรบเวียดนามมั้ย
รู้สิ
มันจะมีสถาบันอยู่นอกเมืองชื่อเกลซบรุก
หลายคนถูกส่งตัวไปที่นั่น หลังสงครามในยุค 70
พอออกมาหลายคนก็มาอยู่ที่มัดลิก
ผมว่าขามาเราเจอหนึ่งคนนะ
ใช่ นั่นคือ "ทริกเกอร์" เดวิส เขาไร้พิษภัย
ทริกเกอร์
เกลซบรุกเป็นโรงพยาบาลบ้าเหรอ
ใช่แล้วครับ มันเป็นของรัฐบาล
ฉันอยากดูรายชื่อผู้ป่วยในอดีตและปัจจุบัน
- คุณเอามาได้มั้ย - อาจไม่ได้
ที่นั่นมีคนเฝ้าเข้มงวด แต่ผมจะลองถามดูให้
ขอบคุณ นายอำเภอ
ขอแค่ช่วยขับไล่ความบ้าคลั่ง ที่ทุกคนพูดถึงกันก็พอ
ความบ้าคลั่งแบบไหน
ชาวบ้านบอกว่า เห็นสัตว์ประหลาดอยู่ในป่า
พิพเพ็ต
พิพเพ็ต เจออะไรเหรอ
อะไร
เล่าไปเหมือนที่บอกผมเลย เอ๊ด
แบนโจโทรหาผม บอกว่าเขาเห็นสัตว์ประหลาดในป่าแห่งนี้
เขาขอให้ผมมาช่วยดู
เราก็ดูกันอยู่ดี ๆ
แต่จู่ ๆ เขาก็หายไป
คุณพูดว่าแบนโจเหรอ
ออซซี่ เครเกอร์ เพื่อน ๆ เรียกเขาว่าแบนโจ
นี่เป็นที่ดินเขา
เขาบอกมั้ยว่าหน้าตาสัตว์ประหลาดเป็นไง
ทีแรกเขานึกว่าเป็นหมี
แต่แล้วเขาก็เห็นเขาอันใหญ่ แล้วก็เดินสองขา
เหมือนที่คนในเมืองพูดถึงกัน
คุณเครเกอร์หรือแบนโจเนี่ย เคยรบในเวียดนามมั้ย
เคย
คำถามนี้อาจแปลก แต่ฟันเขาเคยร่วงบ้างรึเปล่า
เคยนะ
ฟันเขาร่วงเรื่อย ๆ ยังกับคนแก่แน่ะ
ผมล้อเขาไม่ได้หรอก เพราะฟันผมเองก็หลุดเหมือนกัน
นี่อะไรคะ
นั่น...
นั่นเป็นกล้องส่องกวาง
นายพรานใช้เพื่อตรวจจับสัตว์น่ะ
เมื่อพบความเคลื่อนไหว มันจะส่งแจ้งเตือนไปยังมือถือเรา
เราเปิดดูได้มั้ย
ต้องกลับไปดูในคอมพ์ที่ว่าการ
มีอะไรในกล้องที่กวนใจคุณรึเปล่า
แบนโจไม่มีกล้องส่องกวาง
อย่างน้อยก็เท่าที่ผมรู้
และผมล่าสัตว์กับเขาทุกสัปดาห์
มันเป็นกล้องจับความเคลื่อนไหว
ดังนั้นเราคงเจอสิ่งที่ตามหาได้ในไม่ช้า
ตายจริง
นั่นไง
ไม่อยากเชื่อเลย
นี่คือฆาตกรของเรา
ทำไมผมถึงสังหรณ์ว่า คุณสองคนอาจรู้จักเขา
จะเล่นกันแบบนี้เหรอ
ผมมีมารยาทกับพวกคุณมาตลอด
และผมไม่ชอบที่คุณทำเหมือนว่าผมโง่
ขอโทษทีนะ ผมต้องไปบอกชาวบ้าน ว่าเราเจอสัตว์ประหลาดนั่นแล้ว
นายอำเภอ เขาเป็นหัวหน้าของเรา
เขาคือผู้ช่วยผอ.วอลเตอร์ สกินเนอร์ แห่งเอฟบีไอ
แล้วเขามาทำอะไรในที่เกิดเหตุเมื่อคืนนี้
นั่นคือสิ่งที่เราต้องหาคำตอบ
คุณจะบอกว่าคุณรู้จักเขามานานงั้นเหรอ
วอลเตอร์ สกินเนอร์ไม่ทำแบบนี้แน่
เขาเป็นคนดี คนฉลาด
เขาอยู่เอฟบีไอมา 30 กว่าปีแล้ว
แถมนี่ก็เป็นการฆ่าแบบชุ่ย ๆ
ไม่ใช่ว่าเขาถนัดฆ่าคนนะ
แต่ถ้าเขาทำ เขาคงไม่ปล่อยให้ตัวเอง ถูกถ่ายคลิปไว้ในที่เกิดเหตุ
ไหนบอกซิ เจ้าหน้าที่สกัลลี่ คนดีของคุณ
มายืนดูศพในป่าทำไมดึก ๆ ดื่น ๆ
ศพที่เขาเจอแล้วไม่ยอมโทรหา เจ้าหน้าที่รัฐเลยสักหน่วยงาน
รวมหน่วยตัวเองด้วย
ผมรู้ว่ามันดูไม่ดี นายอำเภอ
แต่รับรองว่าเขาไม่ใช่ฆาตกร
เชิญคุณรับรองยังไงก็ได้ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
ผมตัดสินใจเองว่าใครเป็นฆาตกร
เมื่อผมมีโอกาสจับเขามาสอบปากคำ
ขอตัวนะ ผมจะไปประกาศจับ วอลเตอร์ สกินเนอร์
คุณจะทำอะไร
วิดีโอยังไม่จบ สกัลลี่
ออกประกาศจับวอลเตอร์ สกินเนอร์
ชายผิวขาว สวมแว่น พบครั้งสุดท้ายที่...
เร็วเข้า ก่อนจะโดนไล่ออกจากเมือง
คาดว่ามีอาวุธและอันตราย
เมื่อกี้ตัวอะไรน่ะ โมลเดอร์
เจอสัตว์ประหลาดตัวนั้นก็เจอสกินเนอร์
คุณคงไม่คิดว่า เป็นสัตว์ประหลาดตัวจริงหรอกนะ
สกัลลี่ เราเห็นตรงกัน ที่สัตว์ประหลาดไม่ขุดหลุมวางกับดัก
นั่นเป็นคนสวมหน้ากากแน่นอน
แต่ตอนนี้ผมห่วง เรื่องจิตใจสกินเนอร์มากกว่า
สกินเนอร์อาจเป็นโรคเครียดที่เกิดล่าช้า จากการรบในเวียดนามก็ได้
มันต้องเคยมีมาก่อน
และการตกใจจากการได้รับหูในพัสดุนั่น
มันอาจเป็นตัวกระตุ้นก็ได้
- อะไร - คุณพูดว่ากระตุ้น
ทริกเกอร์
แบนโจ
เจ้าเหมียว
ก็บอกแล้ว
ใช่ คุณบอกว่าผมคงหาเจ้าเหมียวไม่เจอ
แต่เจ้าเหมียวนี่เป็นคนฉายาคิตเทนรึเปล่า
ผมบอกอินทรีให้ไปหา เจ้าเหมียวของคิตเทน
อินทรี
อินทรีหัวล้านรึเปล่า
สวัสดี
มีใครอยู่มั้ย
พอฉันมาถึงที่คูน้ำนี้ใช่ไหม
พวกเขาก็ตายกันหมดแล้ว เกลื่อนไปหมด
แล้วฉันก็ก้มลงไปที่เด็กคนหนึ่ง น่าจะอายุไม่เกิน 10 ถึง 12 ปี
ฉันกำลังจะหา เครื่องรางมาใส่สร้อยของฉันเพิ่ม
ฉันหยิบมีดออกมา แล้วก็เฉือนใบหูนั่น แบบเดียวกับที่เฉือนชีสเชดด้าเลย
ให้ตายสิคิตเทน
แต่แล้วจู่ ๆ เขาก็ลืมตา
กรีดร้องเสียงหลง
วิ่งไปในป่า ร้องไปตลอดทาง
นายเลือดออกนะ
ใช่
ให้ตายสิ นี่ซี่ที่สามของสัปดาห์นี้แล้วนะ
ในเวียดนามมีนางฟ้าฟันน้ำนมรึเปล่า
หมอบลง
พูดถึงผี ผีก็มา
นายมาทำอะไรในบ้านฉัน
จอห์น นั่นนายเหรอ
จอห์น
ผมไม่ใช่จอห์น ผมเดวีย์
เดวีย์
ลูกชายของจอห์น
- คุณคือวอลเตอร์ สกินเนอร์ - ใช่แล้ว
พ่อพูดถึงคุณเยอะเลย
พ่อนายกับฉัน...
เราผ่านอะไรกันมาเยอะ
เขาเรียกคุณว่า "มือสังหารเด็ก"
พ่อนายอยู่ไหน เดวีย์
พ่อโทษว่าเป็นความผิดคุณ ที่ชีวิตเราเป็นแบบนี้
เพราะคำให้การของคุณหลังจบสงคราม
พ่อต้องอยู่ในเกลซบรุกถึง 38 ปี
ฉันนึกว่าเขาตายไปแล้ว เพิ่งได้จดหมายจากเขาสัปดาห์ก่อนนี่เอง
ฉันหาตัวเขาอยู่หลายปีหลังการไต่สวน แต่มีคนซ่อนเขา
- ไม่มีใครรู้ประวัติเขาแม้แต่ฉัน - ใครซ่อนเขานะ
คนเดียวกันกับที่เปลี่ยนเขา จากคนดีที่ฉันรู้จักให้กลายเป็น...
เป็นอะไร
ฉันแค่อยากช่วยเขา
โทษนะ แต่ผมไม่เชื่อว่า เขาอยากให้คุณช่วย
วอลเตอร์ สกินเนอร์
พ่อเล่าเรื่องที่เวียดนามให้ผมฟังหมดแล้ว
ในป่านั่นมีสัตว์ประหลาด
เพราะเขาสูดแก๊สทดลองเข้าไป
เขาไม่ได้เป็นบ้า เหมือนที่คุณให้การในศาลทหาร
แต่ไม่มีใครเชื่อเขา
แม้แต่แม่
ยกเว้นผม
ฟังนะ เดวีย์ ฉันรู้ว่าเขาเห็นอะไร
ฉันเองก็เห็นราง ๆ แต่มันไม่ใช่ของจริง
มันเป็นแก๊สที่ใช้ความกลัวมาทำร้ายเขา
พ่อนายแสดงความกลัวออกมา มากกว่าฉันนัก
และมันเปลี่ยนเขา
ฉันเห็นเหตุการณ์
แต่คุณไม่ได้พูดถึงแก๊สนั่นเลย ตอนพ่อขึ้นศาล
ใช่มั้ย
พวกเขาให้ผมไปเยี่ยม ที่เกลซบรุกได้บางครั้ง
ผมต้องเซ็นเอกสารห้ามเปิดเผยเยอะแยะ
คุณรู้มั้ยว่าผมเจ็บปวดแค่ไหน
ที่เห็นพ่อผมเสียเวลาเปล่า ในโรงพยาบาลบ้านั่น
เขาโดนขังอยู่หลังกระจกตลอดเวลา
ผมจับตัวท่านยังไม่ได้เลย
ผมจับตัวพ่อตัวเองไม่ได้
คุณปล่อยให้เพื่อนเป็นแบบนั้นได้ยังไง
ฉันถูกห้ามไม่ให้พูดเรื่องแก๊สที่ศาลทหาร
ฉันทำตามคำสั่ง ทำตามที่ผู้บังคับบัญชาสั่ง
ฉันไม่มีสิทธิ์บอกว่ามันถูกหรือผิด
ฉันต้องทนอยู่กับความผิด ในการตัดสินใจครั้งนั้นมาตลอดนับแต่นั้น
ฉันคิดถึงเขาทุกวัน
แต่นายต้องเข้าใจ
พ่อนายฆ่าคนบริสุทธิ์
และฉันรู้ว่ามันเป็นเพราะแก๊ส ฉันรู้ว่าก่อนหน้านั้นเขานิสัยยังไง
แต่ตัวตนที่เขาเปลี่ยนไป
เขาอันตราย เดวีย์
ผู้คนจะโดนทำร้ายอีกครั้ง แต่เราหยุดมันได้
แต่นายต้องเชื่อมั่นว่าฉันมาเพื่อช่วยเขา
ฉันแค่อยากแก้ไขให้ถูกต้อง
ขอร้อง
พาฉันไปหาเขา เดวีย์
ก็ได้
ผมจะพาไปหาเขา
เขาชื่อจอห์น เจมส์ ฉายาเจ้าเหมียว
เขาเป็นผู้ป่วยในโรงพยาบาลเกลซบรุก
แต่ไฟล์ประวัติทหารเขา
ก็เหมือนไฟล์อื่นที่ฉันพยายามเข้า มันเป็นข้อมูลลับ
สกัลลี่ คุณว่าที่เคิร์ชพูดนั้นจริงรึเปล่า
เรื่องอะไร
เราเป็นต้นเหตุให้อาชีพสกินเนอร์ ไม่ก้าวหน้าใน 30 กว่าปีมานี้
หวังว่าไม่ใช่
ฉันไม่เชื่อว่าการที่เขาเลือกอยู่กับเรา
- เพราะเขามีตัวเลือก - ใช่
อย่างนึงที่ฉันมั่นใจ ในตัววอลเตอร์ สกินเนอร์คือ
เขาเป็นคนที่เอาความยุติธรรม มาก่อนสิ่งอื่น
เมื่อก่อนผมก็เชื่อแบบนั้นสนิทใจนะ
ฉันรู้ว่าเขาทำตัวแปลก ๆ ไป
แต่เราเชื่อมั่นในตัวเขาหน่อยไม่ได้เหรอ
เพราะเราก็ผ่านอะไรด้วยกันมาเยอะ
โดยเฉพาะตอนนี้เมื่อเรารู้แล้วว่า เขาอาจเสียสละเพื่อเรา
หวังว่าเราจะเจอเขาก่อนคนอื่นนะ
เราจะไปไหน เดวีย์
อยู่ไม่ไกลแล้ว
เขาโดนบีบจนต้องทำแบบนี้
ให้ตายสิ จอห์น นายทำอะไรลงไป
จอห์น
ตอนนี้ใครเอ่ยเห็นสัตว์ประหลาด
ช่วยด้วย
ใครก็ได้ช่วยที ช่วยด้วย
ทำไม
ไม่
มีอะไรให้ช่วยเหรอ
ผมเจ้าหน้าที่พิเศษโมลเดอร์
เจ้าหน้าที่พิเศษดาน่า สกัลลี่
คุณเกี่ยวข้องกับจอห์น เจมส์รึเปล่า
ผมเป็นลูกชายเขาชื่อเดวีย์
เรากำลังตามหาคนที่คิดว่าอาจอยู่แถวนี้
และอาจเคยร่วมรบในเวียดนามกับพ่อคุณ ชื่อวอลเตอร์ สกินเนอร์
ผมคิดว่าไม่เคยได้ยินชื่อนี้นะ
พ่ออยู่บ้านมั้ย
ไม่ โทษที ผมไม่รู้เลยว่าเขาไปไหน
ไม่เจอมาหลายอาทิตย์แล้ว
เราขอเข้าไปข้างในหน่อยได้มั้ย เราอยากถามอะไรหน่อย
ตามสบายเลย
ทางนี้ครับ
"ไม่มีสัญญาณ สิ้นสุดการโทร"
ช่วยด้วย ๆ
ผมไม่เคยเจอ เจ้าหน้าที่เอฟบีไอตัวจริงมาก่อน
เชิญนั่ง
พ่อบอกว่า มีที่หลบจากความเสียใจอยู่สองที่
คือดนตรีและ...
แมว
แต่ผมคิดว่าแมวมันน่ากลัว
- จะดื่มชาหรืออะไรมั้ย - ไม่เป็นไร
ไม่ล่ะ ขอบคุณ
คุณเจมส์ เรารู้ว่าพ่อคุณเป็นผู้ป่วย ที่โรงพยาบาลเกลซบรุก
ใช่ครับ เป็นอยู่หลายปี
- เขาออกมาเมื่อไหร่ - เขาเพิ่งออกมาเมื่อหนึ่งเดือนก่อน
เนื่องจากอะไร
- ว่าไงนะ - ทำไมเขาได้ออกทั้งที่โดนขังอยู่หลายปี
พวกเขาคิดว่าพ่อไม่เป็นอันตราย ต่อตัวเองและผู้อื่นแล้ว
แต่เมื่อก่อนก็ไม่เป็นนะ
เขาคงเป็นภัยต่อใครบางคน
นี่รูปแม่คุณเหรอ
แม่ผมตายได้หลายปีแล้ว
แม่อยู่ลำบากที่พ่อโดนขัง
ถามได้มั้ยว่าเธอตายยังไง
ได้สิ
คุณเจมส์ เมื่อกี้คุณบอกว่า พ่อคุณเป็นภัยต่อบางคน
หมายความว่าไง
- พ่อมีความลับเยอะ - ความลับเหรอ
เกี่ยวกับรัฐบาล
พ่อโดนพิษจากแก๊สทดลองในเวียดนาม
เพราะอาการที่พ่อแสดง พวกนั้นเลยทดสอบพ่อ
และทหารคนอื่นที่คล้ายท่านต่ออีกหลายปี ในโรงพยาบาลเกลซบรุก
- ทดสอบแบบไหน - ทั้งทางเคมีและชีวภาพ
พวกเขาพยายามเรียนรู้ วิธีควบคุมพฤติกรรมมนุษย์
ใช้พลังจากความกลัว เพื่อทำให้เรากลายเป็นคนโหดเหี้ยม
โดยใช้แก๊สนั่นเหรอ
แก๊สในสงครามยังอยู่ในขั้นทดลอง
มันยังไม่สมบูรณ์
แต่หลังจากทดสอบและปรับปรุงอยู่หลายปี
- พวกเขาก็เข้าใกล้เรื่อย ๆ - เข้าใกล้อะไร
ลองนึกถึงรัฐบาลมีอำนาจควบคุมจิตใจ ประชาชนนับล้านได้
มีอิทธิพลต่อทุกการตัดสินใจของพวกเขา
โดยแค่ให้พวกเขาสูดแก๊สนี่เข้าไป
ขออภัยนะ คุณเจมส์
แต่มันฟังดูเหมือนนิยายโลกแตกเลย
ตอนนี้มันกำลังเกิดขึ้นในสหรัฐอเมริกา
คุณเชื่อจริง ๆ เหรอว่าผ่านไป 30 ปี ของการวิจัยและพัฒนา
และการทดลองกับวีรบุรุษ ของอเมริกานับสิบปีอย่างพ่อของผม
พวกเขาจะล้มเลิกไปง่าย ๆ
- ไม่คิดเอามาใช้เลย - ไม่น่านะ
กลาโหมและซีไอเอได้ทดลอง โครงการควบคุมจิตใจมากมาย
นับตั้งแต่ยุค 50
โครงการบลูเบิร์ด เอ็มเค-อัลตร้า เอ็มเค-เดลต้า
โครงการพวกนี้น่าจะยุติไปตั้งแต่ต้นยุค 80
น่าจะเหรอ
พ่อผมเชื่อว่าเขาเป็นส่วนหนึ่ง ในโครงการเอ็มเค-นาโอมิ
ซึ่งเป็นความสำเร็จไปสู่เอ็มเค-อัลตร้า
เราไม่รู้ว่าพวกเขาใช้สารเคมีนี้ยังไง รู้แต่ว่าใช้แน่
อาจใส่ในน้ำหรือเสบียงอาหาร
อาจเอาใส่ไอพ่นข้างหลังเครื่องบินพาณิชย์
ที่บินอยู่เหนือประเทศเราทุกวัน
ขอบคุณนะ
ขอบคุณ คุณเจมส์
คุณขับนะ
- มีอะไร โมลเดอร์ - ขึ้นรถแล้วขับไปเถอะน่า
โมลเดอร์ บอกทีว่ามีเรื่องอะไร
เขาอ้างว่าไม่รู้จักสกินเนอร์
แต่ในอัลบั้มรูปที่ผมดู
ล้วนเป็นรูปพ่อเขากับสกินเนอร์ทั้งนั้น เหมือนเป็นเพื่อนซี้กัน
คุณเห็นรถเอสยูวีที่จอดอยู่ข้างบ้านรึยัง
- ดูแล้ว ไม่ใช่ของเขาแน่ - สกินเนอร์อาจกลับไปที่นั่น
แล้วให้ฉันขับออกมาทำไม
จอดตรงนี้แหละ
ไปหาบริเวณที่มีสัญญาณมือถือ
โทรหานายอำเภอและให้เขา พาเจ้าหน้าที่ทุกคนที่หาได้มาที่นี่ด่วน
คุณจะทำอะไร
ทำในสิ่งที่หวังว่า สกินเนอร์จะทำเพื่อเราบ้าง
โมลเดอร์
ช่วยด้วย
เร็วเข้า
โธ่เอ๊ย
"มัดลิก"
มีใครอยู่มั้ย
หวัดดี
- โมลเดอร์ - สกินเนอร์
พาผมออกไปที
ผมจะให้คุณเหยียบขึ้นไปนะ
เดวีย์
เดวีย์ ขอร้อง ปล่อยเราไปเถอะ
รีบ ๆ เข้าเถอะ
น้ำมัน
เดวีย์
อย่าทำแบบนี้
สกัลลี่
เดวีย์ล่ะ
ไปเร็ว ไป
ขอบคุณ
รถพยาบาลกำลังมา
มีสัญญาณเมื่อไหร่ ผมจะโทรหาเคิร์ช
มีอะไรอยากพูดมั้ย
เคิร์ชบอกเราว่าเป็นเพราะเรา
คุณถึงไม่ก้าวหน้าในเอฟบีไอ
ถ้าไม่ได้คุณสองคน ผมคงไม่ได้มาอยู่ตรงนี้
ผมไม่ได้พูดถึง เรื่องที่พวกคุณโผล่มาวันนี้นะ
ผมสมัครเข้านาวิกโยธิน ในวันที่ผมอายุครบ 18
ผมยังเป็นเด็ก
เปี่ยมด้วยความมั่นใจและศรัทธาและ...
เชื่อมั่นสนิทใจว่า...
ผมกำลังทำสิ่งที่ถูกต้อง
จอห์น เจมส์
เขาไม่ได้สมัคร
เขาโดนเกณฑ์มา
ชีวิตเขาต้องพลิกผันเพราะสงคราม
ที่เขาไม่เข้าใจมันด้วยซ้ำ
เขากลัวอยู่ตลอดเวลา
ผมรู้สึกว่าต้องปกป้องเขา
แต่ผมไม่ได้ทำ
ผมทำไม่ได้
ประสบการณ์ในเวียดนามกับจอห์น...
มันทำให้ศรัทธาที่ผมมีต่อรัฐบาลเสื่อมลง
มันทำให้ผมเริ่มรู้สึกไม่ไว้ใจ
ผมพยายามเก็บความรู้สึกนี้อยู่หลายปี
แต่มันทำให้ผมเป็นทุกข์
แล้วคุณสองคน
คุณสองคนมาทำงานด้วยกัน และสอนผมว่าไม่ต้องหลบมัน
แต่จงกล้าสาดแสง
ตรงไปยังที่มืดมิด
และถ้าให้เลือกระหว่างก้าวหน้าในอาชีพ
โดยภักดีหน้ามืดตามัวต่อหุ่นเชิด ที่ถูกชักใยจากในเงามืด
กับเลือกพวกคุณสองคน
แน่นอนว่าผมจะตัดสินใจแบบเดิมทุกครั้ง
ดังนั้นผมจะกลับไป ผมจะจูบแหวน
แต่ผมตั้งใจจะทำเพื่อเขา
นั่นคือค้นหาความจริง ในเรื่องที่รัฐบาลใช้เขา
ไม่ว่าต้องแลกด้วยอะไร
ผมติดค้างเขา
ผมติดค้างตัวเอง
สกินเนอร์
เราอยู่ข้างคุณนะ
"ขอต้อนรับสู่มัดลิก เคนทักกี"
ลองนึกถึงรัฐบาลมีอำนาจควบคุมจิตใจ ประชาชนนับล้านได้
โดยแค่ให้พวกเขาสูดแก๊สนี่เข้าไป
มันเกิดขึ้นแล้ว
ตอนนี้มันกำลังเกิดขึ้น
"แปลโดย: SDI Media"